Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan.
High school girl Sonoko's deduction puts Kogoro to shame!
Deduksi siswi SMA lebih bagus dari Kogoro!
Solve the mystery of the missing weapon!
Memecahkan misteri hilangnya senjata!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Eisuke Hondo who had been in the custody of the FBI
Eisuki Hondo yang dilindungi agen FBI
involving the case of Rena Mizunashi returns.
karena terlibat dalam kasus Rena Mizunashi kembali.
A suspicious man tails all of us who go to a karaoke shop
Kami memutuskan ke tempat karaoke untuk
to celebrate Eisuke coming back to school.
merayakan Eisuke kembali ke sekolah, tapi diikuti pria misterius.
Could he be a FBI agent who is watching and protecting Eisuke?
Mungkinkah dia agen FBI yang sedang mengawasi Eisuke?
But that man is killed in a room of the karaoke shop.
Tetapi orang itu tewas di ruangan lain di tempat karaoke.
The killer is among the customers who have come to the karaoke shop.
Pembunuh mungkin pengunjung tempat karaoke.
Don't tell me that Eisuke...
Jangan-jangan pelakunya Eisuke?
"Blind Spot of the Karaoke Shop ( Part 2 )"
"Titik Buta di tempat Karaoke (Bagian 2)"
Then, let's start
Jadi, mari mulai
-with Mr. Kunio Tamai who was in room number 1. -Yes.
-dengan yang berada di kamar nomor 1, Pak Kunio Tamai. -Ya.
"Kunio Tamai (63)" -I came here today
"Kunio Tamai (63)" -Aku datang ke sini
on my way home from fishing.
setelah memancing.
Oh, you came to this karaoke shop alone after fishing?
Jadi, setelah memancing pergi ke tempat karaoke sendirian?
Is anything wrong with that?
Memangnya tidak boleh?
You've fished quite a lot of fish.
Tangkapan anda banyak, ya.
To be honest, I bought most of the fish at the supermarket.
Sebenarnya, sebahagian besar ikan itu aku beli di supermarket.
I was careless and my fishing rod drifted away.
Aku lalai dan alat pancingku terbawa arus sungai.
But I promised my family that I would fish a lot of fish.
Tapi aku sudah bilang pada keluargaku akan membawa banyak ikan.
So having no other choice I went to buy the fish.
Tak ada cara lain, jadi aku beli saja.
It's true there's no fishing rod in the case.
Memang benar di sini tak ada alat pancingnya.
If I get home too early, my family would get suspicious,
Jika aku pulang cepat, mereka pasti curiga padaku.
so I decided to kill some time here.
Jadi, aku menghabiskan waktu di sini.
Next, Mr. Kyota Honma who was using room number 2.
Berikutnya adalah kamar nomor 2, Pak Kyota Honma.
Yes.
Benar.
"Kyoto Honma (32)" -I have a company karaoke contest
"Kyoto Honma (32)" -Sebentar lagi kantorku
coming up soon, so I was practicing here.
ada kontes nyanyi karaoke. Jadi, aku latihan di sini.
Is your company near here?
Apa kantormu dekat dari sini?
No,
Tidak.
I'd be embarrassed if any of my colleagues found out.
Aku malu jika teman kerjaku tahu.
So, I came all this way to a shop that's some distance away.
Jadi, aku memilih tempat yang jauh.
Do you buy cigarettes by the carton?
Kau beli rokok satu pak, ya?
Yes, because I'm a heavy smoker.
Ya, karena aku seorang perokok berat.
Excuse me, I will need to check it.
Aku akan periksa.
Well, cigarettes cannot be used as a blunt weapon.
Tak mungkin menggunakan rokok. Ini bukan benda tumpul.
Oh, stopping by at a karaoke shop after school.
Karaoke, setelah pulang dari sekolah.
"Eisuke Hondo (17)" -Yes.
"Eisuke Hondo (17)" -Ya.
I tell you, young people nowadays.
Anak-anak sekarang.
Oh, a maracas!
Itu marakas, ya!
I like this instrument!
Aku suka benda ini!
The maracas can't be used either.
Marakas juga tak bisa digunakan.
"Konji Arimoto (34)" -Next, Mr. Konji Arimoto of room 4.
"Konji Arimoto (34)" -Setelah itu, kamar nomor 4, Pak Konji Arimoto.
I came here to sing karaoke with her after going to the gym.
Aku datang ke sini bersama pacarku setelah berlatih.
No problem, is there?
Tidak masalah, kan?
Huh?
Hah?
This is the new sparkling drink
Bukankah ini minuman bersoda
that was introduced the other day, isn't it?
yang baru dijual baru-baru ini?
Yeah, I bought it because she wanted to try.
Ya, aku membeli karena pacarku ingin mencobanya.
It was so junk that she only took a sip though.
Setelah di minum ternyata rasanya tak enak jadi tak dihabiskan.
A PET bottle can't kill either.
Botol plastik juga tak bisa digunakan.
"Keep Out, Police Line"
"Jauhi, Garis Polisi."
We tried going around everyone's room
Semua kamar sudah kita kunjungi.
but there's no sign of the murder weapon.
Masih belum menemukan senjata pembunuhnya.
True, I also checked the restrooms.
Betul. Kamar kecil juga sudah diperiksa.
That's impossible.
Tak mungkin.
I'm sure it's somewhere in this karaoke shop,
Aku yakin di tempat karaoke ini
the blunt object that was used as the murder weapon.
pasti ada benda tumpul, yaitu senjata pembunuhnya.
Besides, I also want to confirm
Aku juga ingin tahu
if that man who was killed is a FBI agent.
apa yang tewas itu memang agen FBI.
The number you have called
Nomor yang anda hubungi
cannot be reached because it is outside the service area
sedang tidak aktif atau diluar jangkauan.
or switched off...
Silakan hubungi nanti.
Why can't I get through to Ms. Jody?
Kenapa ponsel Nyonya Jody tidak aktif?
Inspector!
Inspektur!
The film that the victim had on him has been developed just now,
Foto-foto dari kamera korban sudah kita cetak.
and we found out something unexpected.
Kami menemukan sesuatu yang agak tak terduga.
Something unexpected?
Tak terduga?
Hey, what's this?
Tunggu, apa-apaan ini di sini?
It's the picture of us! Gross.
Kita semua ada di dalam foto! Ya ampun.
Don't tell me he was a stalker?
Apakah dia penguntit?
I'm sure that's what he was. Yuck!
Jika benar, sungguh mengerikan!
I guess this incident has nothing to do with us, then.
Jadi, dia tak ada hubungannya dengan kita, kan?
I guess not.
Ya.
I've never seen the face of the victim either.
Aku bahkan tidak pernah melihat wajah korban.
Are you saying that you all never even passed by him in the corridor?
Memangnya kalian tak berpapasan dengan korban di lorong?
No, we don't.
Tidak.
If we were to see the victim,
Untuk melihat korban,
it would either be in the corridor or the men's room.
mungkin saja kami hanya bertemu di lorong atau di kamar kecil pria.
But I didn't see the face of anybody besides all those here.
Tapi aku hanya bertemu dengan orang-orang ini.
As for me, I haven't seen any other customers
Aku bahkan tak melihat tamu lain
until this incident occurred.
setelah kejadian.
Well, normal thinking would lead us to think
Tapi mungkin saja jika
that the boy with the round glasses is the killer, no?
pria berkacamata itulah pelaku yang sebenarnya.
Right.
Bisa jadi.
He probably killed the man because he was being stalked everywhere.
Dia mungkin membunuh korban karena menguntitnya ke mana-mana.
No.
Tidak.
Hey, take a good look.
Coba lihat baik-baik.
I'm in the center of all of them.
Setiap foto yang jadi pusat pemotretan adalah aku.
I'm the one he was after.
Yang diincarnya itu aku,
It's not this glasses boy klutz he was after!
bukan pria berkacamata itu.
Oh, boy.
Ya ampun.
Officer, I think it's about time you let us go!
Inspektur, boleh tidak sekarang kami pulang?
Right, officer!
Ya, itu benar, pak inspektur!
It's true that Sonoko's in the middle of this picture too.
Memang yang jadi objeknya adalah Sonoko.
Then maybe the man who was killed wasn't a FBI agent, but...
Jadi, orang yang terbunuh itu bukan agen FBI, tapi...
Oh, wait a sec.
Tunggu.
If I remember correctly...
Jika itu benar...
It's already 7:30p.m.!
Ini sudah jam 07.30 malam.
No, I can't let you go yet.
Tidak. Aku tidak bisa mengizinkan kalian pulang dulu.
I don't mind staying here until all your doubts about me are cleared.
Aku bisa saja menunggu sampai semua keraguanmu tentangku hilang.
Please do so.
Tolong bantu.
I just happen to have playing cards on me,
Kebetulan aku bawa kartu.
I'll be playing Poker or Black Jack with her and kill time.
Aku dan pacarku akan bermain Poker atau Black Jack saat waktu senggang.
Black Jack!
Black Jack!
So, that trick could be used.
Jadi, trik itu bisa digunakan.
At any rate,
Intinya,
taking into consideration Mr. Moniwa's estimated time of death
berdasarkan waktu kematian Pak Moniwa
who was killed in room number 5 of this karaoke shop,
yang tewas di kamar nomor 5 di tempat karaoke ini,
the murder was committed between 18:00 to 18:20,
pembunuhan terjadi sekitar 30 menit
during a span of 30 minutes.
antara jam 18:00 hingga 18:20.
According to the surveillance camera,
Dari kamera pengamanan,
the people who went in the direction of the victim's room are...
yang menuju arah kamar korban adalah...
Mr. Kyota Honma, who left room number 2 at 17:50.
Pak Kyota Honma keluar dari kamar nomor 2 pukul 17:50.
Mr. Eisuke Hondo, who left room number 3 at 18:03.
Pak Eisuke Hondo keluar dari kamar nomor 3 pukul 18:03.
Mr. Konji Arimoto, who left room number 4 at 18:05.
Pak Konji Arimoto keluar dari kamar nomor 4 pukul 18:05.
And, Mr. Kunio Tamai, who left room number 1 at 18:07.
Yang terakhir, Pak Kunio Tamai keluar dari kamar nomor 1 pukul 18:07.
I'm certain that the killer is among you four.
Pembunuh pasti di antara kalian berempat.
I can't let you go yet.
Kami belum bisa mengizinkan kalian pulang.
But, the murder weapon is nowhere, right?
Tapi bukankah senjata pembunuhannya belum ditemukan?
If I remember correctly, you mentioned it was some blunt object, right?
Tadi anda bilang itu adalah benda yang tumpul, kan?
He did, I don't think he has the right to keep us here
Itu benar. Aku pikir dia tidak bisa menahan kita di sini
because the murder weapon isn't found.
karena belum bisa menemukan barang itu.
The murder weapon is here.
Senjata ada di sini.
It's something that's unthinkable of being a murder weapon, though.
Walau itu tak terlihat seperti senjata pembunuh.
Sonoko! Your usual "thing" has come!
Sonoko! Akhirnya kau melakukannya lagi!
Oh, no. That wasn't me just now...
Bukan, sebenarnya itu bukan aku barusan...
Just now?
Barusan apa?
Yes, I thought that
Ya. Ini hanya kasus kecil.
it doesn't have to be me to solve this simple case,
Aku rasa aku tak perlu repot-repot memecahkannya.
but I'll tell you why it's hard to find the murder weapon.
Tapi akan aku jelaskan kenapa sulit untuk menemukan senjata pembunuhan.
The trick involves the murder weapon changing shape
Trik itu adalah sebuah senjata yang bisa berubah bentuk
after the murder was committed
dan menghilang
and disappearing, together with the killer who used it.
setelah pembunuhan dilakukan, bersama pelakunya.
Yeah, if it's okay with you, please tell us how it was done, miss.
Baiklah, tolong jelaskan pada kami, nona muda.
Hold it!
Tunggu dulu!
You're saying that it was a blunt object when the murder was committed,
Maksudmu, benda tumpul yang digunakan oleh pelakunya itu,
but is gone now, right?
sekarang sudah menghilang. Benar?
Yes.
Ya.
I got it, then.
Sekarang aku sudah mengerti.
The murder weapon was probably a huge clump of ice!
Kemungkinan besar senjata pelakunya untuk membunuh adalah es yang besar!
And the murder had a cooler box
Si pelaku mungkin punya kotak pendingin
that he could keep the ice in for a long period of time.
dan dia bisa menyimpan es di dalamnya lama.
Mr. Kunio Tamai. It's you!
Pelakunya adalah kau, Pak Kunio Tamai!
What?
Apa?
Too bad. Wrong.
Tidak. Itu salah.
It's true that if ice were used to strike the victim's head,
Jika dia memang menggunakan bongkahan es yang besar
after the murder is committed, it would melt and disappear.
untuk melakukan pembunuhan dan memukulnya, es akan mencair dan hilang.
But if it were used,
Tapi jika ia digunakan,
shattered pieces of ice and drops of water would splatter,
seharusnya pecahan es dan tetesan air akan memercik
and smears made by water should've been found.
dan meninggalkan tanda air.
No such smears were found anywhere.
Tapi aku tak menemukan tanda air itu.
And, judging from the splattered blood of the victim,
Dan juga dari bercak darah di tubuh korban,
left as is, there is no trace of the killer having wiped the floor
sepertinya pelaku tidak menyeka lantai
after committing the murder.
setelah melakukan pembunuhan.
The murderer put that hard something inside something and struck the victim,
Si pelaku menaruh benda itu ke dalam sebuah sesuatu dan memukuli korban
after making sure that it wouldn't scatter.
setelah memastikan itu tidak akan berserakan.
I see, a PET bottle!
Pasti botol plastik, ya!
If the content is frozen stiff,
Jika dibekukan airnya,
water wouldn't splatter as much!
maka air di dalamnya tak akan tumpah.
In other words,
Berarti,
the culprit would be the one who had the PET bottle
pelakunya adalah Pak Arimoto
with a sparkling drink in it,
yang mempunyai botol plastik
in other words, you, Mr. Arimoto,
berisi minuman bersoda.
No, wrong!
Itu juga salah!
Mr. Akimoto left the room at a little after 18:00.
Pak Arimoto keluar pada pukul 18:00
Inspector, you checked the PET bottle at 19:30.
sedangkan tim kepolisian memeriksanya pukul 19:30.
In an air conditioned room like this,
Akan sangat sulit es pada botol ukuran 500 ml
ice inside a 500 ml bottle
untuk mencair sepenuhnya
will not melt completely in an hour and a half.
di ruangan dingin selama 1.5 jam.
Then, what is the hard thing that you're talking about?
Jadi, apa benda keras itu?
Oh, I think you have some too, Inspector.
Inspektur, kau juga membawanya saat ini.
What?
Apa?
Yes, it's an essential item that everyone has.
Ya, barang itu bisa dipunyai oleh siapa pun.
Coins, loose change!
Koin, uang kecil.
And most probably ten yen coins!
Dan mungkin sebuah koin receh bernilai 10 yen.
-Ten... -Ten yen coin?
-10... -Koin 10 yen?
Miss, just how can somebody strike a person with a ten yen coin?
Nona, bagaimana cara memukuli seseorang dengan 10 yen hingga tewas?
You are right, with just one ten yen coin,
Ya. Jika hanya satu keping 10 yen,
the most a person can do is wound someone.
memang hanya bisa melukai.
But with 300 coins,
Tapi jika 300 kepingan dikumpulkan,
it'll turn into a blunt object weighing 1.5 kilograms.
maka akan membuat objek sebesar 1.5 kilogram.
Although that's true, but...
Itu memang benar. Tapi...
Nobody had that many coins on them.
Tidak ada yang membawa kepingan koin sebanyak itu di sini.
The person got rid of it after committing the murder.
Setelah melakukan kejahatan, dia membuangnya.
Got rid of it?
Membuangnya?
By putting it into the machine behind you, Inspector.
Dengan memasukkannya ke dalam mesin yang ada di belakangmu, inspektur.
-I see! -The cigarette vending machine!
-Jadi, begitu! -Mesin penjual rokok!
In other words, 300 ten yen coins were put inside the PET bottle
Jadi, si pelaku memasukkan 300 kepingan 10 yen di dalam botol plastik
and used as a murder weapon to beat the victim to death!
dan menggunakannya untuk memukuli korban hingga tewas!
Then, later the coins were inserted into the vending machine and used.
Setelah itu, dia memasukkan koin ke mesin penjualan.
No, no, no!
Salah, salah!
The mouth of the bottle of the sparkling drink is too small
Mulut botol plastik tak bisa memuat
to insert a ten yen coin.
kepingan koin 10 yen.
Besides, if something like that were put inside the PET bottle,
Lagi pula, jika kepingan seperti itu dimasukkan ke dalam botol plastik,
it would be damaged from the inside and outside.
ia akan penuh goseran di dalam maupun di luar.
One look and it would be obvious.
Sekali lihat dan pasti akan ketahuan.
But, what on earth were the coins put inside then?
Jika begitu dimasukkan ke mana?
Yes, just like the ten yen coin,
Seperti koin 10 yen,
it's an essential item that everyone uses,
ia adalah benda yang dipakai sehari-hari.
Moreover, if a lot of ten yen coins are stuffed inside it,
Dan jika banyak kepingan koin 10 dimasukkan ke dalamnya,
it turns into a weapon commonly called Black Jack.
itu akan menjadi senjata bernama Black Jack.
A sock!
Kaus kaki.
A sock?
Kaus kaki?
Isn't that right,
Itu benar, kan,
Mr. Kyota Honma?
Pak Kyota Honma?
Why is it him?
Kenapa dia?
Both Mr. Tamai and Eisuke are wearing socks, too.
Jika kaus kaki, Pak Tamai dan Eisuke juga memakainya.
Mr. Honma's shoes are tightly fitted, see?
Lihatlah, sepatu Pak Honma kelihatan penuh.
Excuse me.
Permisi.
True.
Itu benar.
When he came into our room once by mistake,
Dia pernah salah masuk kamar kami
he bumped into Mr. Arimoto and fell,
dan bertabrakan dengan Pak Arimoto, lalu terjatuh.
but back then his shoe was not tight, so it came off.
Saat itu sepatunya tidak sepenuh itu, jadi ia tercabut.
Now, he's wearing the sock that he used
Sekarang dia memakai kaus kaki yang digunakan
for the murder weapon over another sock.
untuk membunuh di bawah kaus kaki lain.
He probably wanted to hide the victim's blood
Dia pasti ingin menyembunyikan cipratan darah korban
that splattered on his sock when committing the murder.
yang kena pada kaus kakinya saat melakukan pembunuhan.
Come to think of it, Mr. Honma had a carton of cigarettes.
Kalau tak salah, Tuan Honma membawa 1 pak rokok.
If he has the wrapping paper of the carton beforehand,
Pak rokok itu pasti sudah dipersiapkan sebelumnya.
after getting rid of the ten yen coins
Setelah mengggunakan koin 10 yen
that were used to commit the murder with the vending machine,
yang digunakan untuk membunuh di mesin penjual,
even if a lot of cigarettes come out,
bahkan jika dia membeli rokok yang banyak,
he could put in the wrapping paper and get away with it.
dia bisa menaruh rokok-rokok yang dibeli ke pak itu.
If you check the vending machine for a large amount of ten yen coins,
Buktinya akan ada jika kita menyelidiki koin 10 yen
that's conclusive evidence.
yang ada di mesin penjual.
If blood is on his sock,
Jika ada darah pada kaus kakinya,
blood should also be found on the 10 yen coins inside.
koin 10 yen itu juga pasti ada noda darahnya.
I'm sure his fingerprints are on them, too.
Dan sidik jarinya sudah pasti ada.
I don't think the culprit who wanted to use up
Aku yakin pelaku yang ingin menghabiskan
all the ten yen coins as soon as possible and leave the scene,
10 yen itu sesegera mungkin dan kabur
would bother to use gloves.
pasti tidak memakai sarung tangan.
Then, you lied when you said that you've never seen the victim?
Jadi, kau menipu dan bilang tidak pernah bertemu dengan korban.
Never seen him, my foot.
Tidak pernah bertemu, ya?
I'll bet you know him very well, isn't it?
Dia mungkin malah sangat mengenal korban.
What?
Apa?
The victim's name is Tatsumi.
Nama korban bernama Tatsumi.
Just by the sound of the name
Jika dengar namanya,
it's hard to tell whether the victim is a he or a she.
masih belum tahu dia laki-laki atau perempuan.
However, Mr. Honma mentioned that
Tapi, Pak Honma pada saat itu bilang,
if he were to see the victim,
kalau bertemu
it would be in the corridor or the men's room.
pasti ke kamar kecil pria atau lorong.
Didn't he say this because he knew the man already?
Itu berarti anda sudah mengetahui jika korban adalah laki-laki.
He would never run into a woman in the restroom
Karena tak mungkin anda bertemu perempuan di kamar kecil pria
because the men's room and the ladies' room are separated.
karena kamar kecil pria dan perempuan terpisahkan.
Yeah, I knew him.
Ya, aku kenal dia.
I'd never forget
Aku tak akan melupakan
that man's face!
wajah orang itu!
I'll never forget that kidnapper's face!
Wajah pelaku penculikan!
Kidnapper?
Penculik?
Yeah.
Ya.
That guy kidnapped my son,
Orang itu sudah menculik anakku.
and after learning that I reported it to the police...
Dan saat tahu aku melaporkan hal itu pada polisi,
he killed my son, who was only 4 years old,
dia membunuh seorang anak yang baru berumur 4 tahun
just to get back at me.
untuk membalas dendam padaku.
Daddy!
Ayah!
Oh, no...
Sadis.
Officer,
Inspektur,
do you remember the kidnapping case
kau ingat kasus penculikan
that occurred in Okubocho, a year ago?
di Okubocho setahun yang lalu, kan?
Yeah, I heard that the suspect was caught
Ya, aku dengar jika tersangkanya sudah bisa diketahui.
but that he was acquitted due to insufficient evidence.
Sayangnya karena tak ada bukti, dia dibebaskan.
Right, the murder weapon wasn't found.
Karena senjata pembunuhannya tak ditemukan.
It seems that guy used the same trick I used too, though.
Aku rasa dia menggunakan trik yang sama denganku.
That's why you've been following him waiting for a chance
Karena itu kau terus membuntutinya
to find a place that would meet the condition for carrying out the trick.
hingga mendapat waktu yang tepat untuk melakukan trik itu.
In other words, you decided to carry out your revenge at this karaoke shop
Kau putuskan untuk membunuhnya di tempat karaoke
that has individual rooms and a cigarette vending machine.
yang ada kamar sendiri dan mesin penjual rokok.
Yeah.
Ya.
Well, I hope you're grateful.
Harusnya kau berterima kasih padaku.
Judging from the picture he had on him,
Kau lihat foto yang diambil pria itu, kan?
the next targets might've been you people.
Sebenarnya kau adalah target berikutnya.
Well, if my son were as cautious as you,
Jika dia berhati-hati seperti kau,
he wouldn't have been kidnapped in the first place.
dia pasti tidak akan diculik.
By the same token, a parent who would do something so stupid like this
Dan sebenarnya orang tua yang tega melakukan perkara dungu ini
may not have existed either.
juga tidak akan wujud.
Some welcome back celebration it turned out to be.
Perayaan yang sangat tak terduga.
But, I was really overwhelmed with emotion.
Tapi, aku benar-benar terharu.
Your deduction show, Sonoko.
Pertunjukkan deduksimu, Sonoko.
You were just like the Sleeping Kogoro!
Kau mirip seperti Kogoro Tidur!
Yeah...
Ya...
Your deduction was just as good as if not better than Shinichi's.
Tebakanmu mirip sekali dengan Shinichi.
Really?
Ya?
I don't remember a thing.
Sebenarnya aku tidak ingat apa-apa.
Shinichi? You mean that high school detective, Shinichi Kudo?
Apa maksudmu Shinichi itu adalah Detektif Shinichi Kudo?
Right. He also Ran's "working away from home" husband.
Ya, itu suami Ran yang sedang mencari nafkah.
Sonoko!
Sonoko!
You're high school students and married?
Jadi, kalian masih SMA dan sudah menikah?
Of course we're not married.
Tidak mungkin aku akan nikah sama dia.
Why would I marry a guy like that?
Kenapa juga aku akan menikah sama pria seperti itu?
He says he's busy with a case
Dia sekarang lagi sibuk menyelidiki kasus
and is out on a long business trip, you see!
dan lagi ke luar kota!
They're like a long separated couple.
Mereka seperti pasangan yang sudah lama berpisah.
No. In fact, I'm living with her.
Tidak, kami malah hidup satu rumah.
Oh, I've got some other books I want to buy,
Aku mau beli buku dulu.
-so you can go ahead home. -What? Now?
-Kalian pulang saja dulu. -Apa? Beli sekarang?
Don't worry, I'll stay with him
Jangan khawatir. Aku akan menemaninya
and make sure to bring him back to the detective agency.
dan mengantarnya ke kantor detektif.
Okay.
Oke.
So? What is it?
Jadi, kau mau ngomong apa?
You went out of your way to stay with me.
Kau sengaja menemani aku.
So, you must want to talk to me, right?
Jadi, kau pasti mau ngomong denganku, kan?
Yeah, I was thinking about it,
Sebenarnya aku sedikit bingung.
but I've decided to go to the States.
Aku memutuskan akan pergi ke Amerika.
Did you decide to accept the witness protection program?
Artinya, kau menerima program perlindungan saksi?
No, I refused.
Tidak, aku menolaknya.
Like I told you before, I don't like being tied down.
Aku sudah bilang jika aku tak suka terikat.
I seem to be lucky so far that the guys of the bad organization
Dan untungnya organisasi yang kau bilang itu
haven't found me yet, either.
belum mengetahui keberadaanku.
Then, why are you leaving for the States?
Terus kenapa kau ke Amerika?
In order to join the CIA like my father and older sister did!
Aku ingin seperti kakak dan ayahku yang masuk CIA!
I'm going to reveal their evil doings from corner to corner
Kemudian akan aku bongkar semua aksi kejahatan organisasi jahat itu
and eventually bust the entire Organization together with big sis.
dan menghabisi organisasi itu bersama dengan kakakku.
First, you've got to do something about your clumsiness,
Pertama-tama, lakukan sesuatu soal kecerobohanmu
or you're not going to make it as a CIA agent.
atau kau tidak akan menjadi agen CIA.
Yeah.
Benar juga.
Besides, the CIA is an organization
CIA itu adalah sebuah organisasi
that works for the national benefit of the US.
yang bergerak untuk mencari keuntungan demi Amerika.
I wonder if he knows that?
Sepertinya dia tak tahu.
But, if you decided on leaving,
Tapi, jika kau mau pergi,
why did you come back to school?
kenapa balik lagi ke sekolah?
Although it was just for a short while,
Walaupun sangat singkat,
I wanted to meet the friends I made here once more before going.
aku masih ingin bertemu dengan teman-teman sekali lagi sebelum pergi.
I wanted to confess to Ran that.
Aku juga mau meluahkan perasaan pada Ran.
I fell in love at first sight with her.
Aku terpesona padanya sejak pandangan pertama.
I've never seen anyone so pretty and kind like her, you see.
Aku belum pernah melihat gadis sebaik dan secantik dia.
But, she seems to like Shinichi,
Tapi dia tampaknya lebih menyukai Shinichi.
although I don't know how he feels about her.
Walaupun aku tak tahu apa perasaan Shinichi yang sebenarnya.
Oh, right. Do you know how to get in touch with Shinichi?
Apa kau tahu bagaimana untuk berhubung dengan Shinichi?
Yeah.
Ya.
Then, will you ask him for me
Tolong tanyakan padanya
whether it's okay to tell Ran how I feel about her?
boleh enggak aku mau meluahkan perasaanku pada Ran.
I won't be like Shinichi
Beda dengan Shinichi,
and leave Ran to fend for herself.
aku tak akan pernah meninggalkannya.
And also that I'm planning to take her to the States with me in the future
Aku merancang membawanya ke Amerika bersamaku nanti
and live happily ever after.
dan membuatnya bahagia.
You can't.
Tidak boleh.
No, I'm not asking for your opinion, ask Shinichi for me.
Tidak, bukan pendapatmu, tapi Shinichi.
That's why I'm telling you it won't work!
Aku bilang tidak boleh, artinya tidak boleh!
Then... Then, don't tell me that you're...
Jangan-jangan kau itu adalah...
Yeah, I'm exactly who you think I am.
Ya, kau memang benar.
So, the mystery's been solved!
Misteri akhirnya terpecahkan!
I went to the Mouri Detective Agency to begin with
Saat pertama aku pergi ke Kantor Detektif Mori
because I heard that he had seen Rena Mizunashi
karena aku dengar dia pernah bertemu dengan Mizunashi Rena
just before she disappeared.
sebelum dia menghilang.
Back then, I didn't know that she was my older sister
Pada waktu itu, aku belum tahu dia kakakku
as well as a member of the CIA.
dan agen CIA.
Therefore, I thought that Detective Mouri conspired with bad people
Aku pikir Detektif Mori itu berkomplot dengan organisasi jahat itu
sheltering her somewhere.
dan berusaha menyembunyikan kakakku.
That's why I was checking up on Detective Mouri on my own.
Makanya aku menyelidiki Detektif Mouri terlebih dahulu.
Then, I found something out.
Aku pun tahu beberapa hal.
Detective Mouri's deduction before he becomes the Sleeping Kogoro
Kemampuannya sebelum dan sesudah
and after he becomes it, is totally different.
menjadi Kogoro Tidur sangat berbeda.
Moreover, you're always somewhere near the Sleeping Kogoro.
Dan sejak saat itu, kau selalu ada di dekat Kogoro Tidur.
I tried not to think of why you've shrunk,
Aku sebenarnya masih bingung bagaimana cara kau mengecil.
but just as I thought you're Shinichi Kudo, aren't you?
Ternyata dugaanku benar. Kau ini memang Shinichi Kudo, kan?
What do you mean "just as I thought"?
Apa maksudmu dugaan kau benar?
You sound like you already know about everything.
Ternyata kau sudah tahu sejak lama, ya.
Yes, I assumed things to be this way.
Ya, aku sudah menduganya.
From the time the Sleeping Kogoro appeared,
Kogoro tidur muncul
you were absent from school.
pada saat kau menghilang dari sekolah.
And, there was just one time that I fell deliberately
Dan saat itu aku pernah sengaja berbuat jatuh,
and not because I was a klutz.
bukan karena aku ceroboh.
Do you remember what I said when I saw you for the first time?
Saat pertama bertemu denganmu aku bilang.
Nice to meet you, Detective Mouri.
Salam kenal, Detektif Mori.
I'm honoured to see you.
Senang bertemu denganmu.
Then, you did all this just so that you could get the truth out of me?
Berarti kau melakukan ini karena sengaja ingin menjebakku?
Oh, but it's true that I fell in love at first sight with Ran.
Tapi aku memang benar-benar suka dengan Ran.
Make sure you make her happy.
Bahagiakanlah dia selalu.
Oh, right. Do you know?
Oh, ya. Kau dengar tidak?
Something seems to have happened at the FBI.
Di FBI katanya sudah terjadi sesuatu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It looked like someone passed away.
Suasana di sana seperti ada yang baru meninggal.
But, if you haven't heard anything,
Tapi karena kau tidak mendengarnya,
I guess everything's okay.
sepertinya tidak ada apa-apa.
Yeah, everything's okay.
Ya, itu pasti akan baik-baik saja.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
We have no clients today either?
Masih tidak ada klien hari ini?
Who could be calling at this time of night?
Siapa yang menelepon malam hari begini?
Code name.
Nama sandi.
Bourbon.
Bourbon.
Maybe one of the three set fire to the building.
Mungkin salah satu dari ketiganya yang membakar gedung.
Those guys...
Mereka...
must be around here.
pasti di sekitar sini.
The members from that organization.
Anggota organisasi itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Youth Detective Squad And Red, White, Yellow"
"Kelompok Detektif Cilik dan Merah, Putih, Kuning."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Diary"
"Buku Harian."
Next expisode is red, white and yellow.
Episode selanjutnya adalah merah, putih dan kuning.
You mean tulips?
Maksudmu tulip?
-The sports festival! -A bean-paste bun?
-Festival olahraga! -Roti kacang?